# JavaScript

## 3 基本概念
JavaScript的核心语言特性是在ECMA-262中是以ECMAScript的伪语言的形式来定义的。  
- ECMAScript中的基本数据类型：Undefined,Null,Boolean,Number,String.
- ECMAScript中的复杂数据类型，只有一种：Object类型，该类型是这门语言中所有对象的基本类型。
- 与其他语言不通，ECMAScript没有为整数和浮点数定义不同的数据类型，Number类型可用于表示所有数值。
- 无需指定函数的返回值，因为任何ECMAScript函数都可以在任何时候返回任何值。
- 实际上，未指定返回值的函数返回的是一个特殊的undefined值。

## 4 变量、作用域和内存问题
JavaScript变量可以用来保存两种类型的值：基本类型值和引用类型值。
- 基本类型值在内存中占据固定大小的空间，因此被保存在栈内存中
- 引用类型的值是对象，保存在堆内存中
- 包含引用类型的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向该对象的指针
- 从一个变量向另一个变量复制引用类型的值，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同一个对象
- 确定一个值是哪种基本类型可以使用typeof，而确定一个值是哪种引用类型可以使用instanceof操作符

所有变量都存在于一个执行环境（也称为作用域）当中，这个执行环境决定了变量的生命周期，以及哪一部分代码可以访问其中的变量。
- 执行环境分为：全剧执行环境（也称为全局环境），函数执行环境
- 每次进入一个新执行环境，都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链
- 函数的局部环境不仅有权访问函数作用域中的变量，而且有权访问其包含（父）环境，乃至全局环境
- 全局环境智能访问在全局环境中定义的变量和函数，而不能直接访问局部环境中的任何数据
- 变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存

JavaScript是一门具有自动垃圾收集机制的语言。
- 离开作用域的值将自动被标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间删除
- “标记清除”是目前主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回收其内存
- 另一种垃圾收集算法是“引用计数”，这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。JavaScript引擎目前都不再适用这种算法；IE9之前，IE中有一部分的对象并不是原生JavaScript对象，例如其BOM和DOM中的对象就是使用C++以COM对象(Component Object Model，组件对象模型)的形式实现的，而COM对象的垃圾收集机制采用的就是引用计数策略。
- 当代码中存在循环引用现象时，“引用计数”算法就会导致问题
- 接触变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾回收也有好处。为了确保有效的回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用（不过现在时间2022年了，IE马上都要全面退出了，所有这一措施变得越来越小，不过这种意识还是应当有的，可能某些特殊场景会用到）

## JSON
JSON是一个轻量级的数据格式，可以简化表示复杂数据结构的工作量。  
JSON使用JavaScript语法的子集表示对象、数组、字符串、数值、布尔值和null。  
即使XML也能表示复杂的数据结果，但JSON没有那么繁琐，而且在JavaScript中使用更便利。

ECMAScript5定义了一个原生的JSON对象，可以将对象序列化为JSON字符串或者将JSON数据解析为JavaScript对象。JSON.string()和JSON.parse()方法分别用来实现上述两项功能。这两个方法都有一些选项，通过它们可以改变过滤的方式，或者改变序列化的过程。

原生的JSON对象也得到了很多浏览器的支持，比如IE8+、FireFox 3.5+、Safari 4+、Opera 10.5和Chrome。





